生活篇
1.干你自己的事，别管人家是发了nature还是挣了多少钱。
2.别指望坑导老板给你idea。糟老头子不给你捣乱就不错了。
3有了idea赶紧动手。洪水滔天也不能阻止你做实验（推公式，写代码一样）。
4.不被任何人pua。劳资就是牛逼，劳资就是要三年毕业。
5.不被pua的法宝就是实战。任何pua在你硬邦邦的实验、调查、证明的结果面前都是个渣。
6.写写写写写！！！！！！！
7.不要去碰任何红线。比如造假，比如一稿多投，等等。
8.别碰任何横向项目，学会装菜装傻，怎么说都不懂，懂也不会做，最后才是做也做不好，我就不会做工程，更擅长写文章做创新。
9.吃好一点，锻炼身体，没事打打球游游泳，每天健身1h。
10.睡眠充足，身体要紧，多睡点10小时(train的时候睡大觉)，读博不是冲锋，是长期战斗，一天睡六七个小时到最后一两年你会吃不消的
11.任何时候，遇到任何哪怕再基础的问题，都要赶紧去补。
12.细心一点。
13.做好持久战的准备。一个大问题，一天解决不了就两天，两天不行就两周。时间长一点不怕，只要最后能解决。
14.提高品味。比如图片只用矢量图。别tm老是excel截图粘啊粘的。（这种文章看见就想拒）
15.养成排版的好习惯。
16.别怕做ppt。珍惜你演讲的机会。
17.别随便给人讲idea。见刊了再讲。
18.站在巨人肩膀上才能看得更远。所以多看好杂志。
19.自己写的再烂的东西也要珍惜。好文章是改出来的。只是有小改和大改之分。
20.别总把自己闷在书桌前，要学会旅旅游散散心之类的。
21.少玩点游戏吧！！！！！！！！！！！！！


学术篇
1.不要仅仅纠结于从论文中发现想法，虽然很多人告诉你要多看论文，才能有好的idea，但是那对于不熟悉一个领域、经验欠缺的新手博士生很难；当你大体知道要做哪个方向后，请去不断的复现别人的工作，不断的看代码，因为代码与实验才是idea的来源，可靠且稳定；
2.不要迷信于顶刊，顶会，顶会中实验结果复现不出来的论文很多，不要看到一篇顶会论文就觉得这个论文不错。很多顶会顶刊论文本身就是讲故事以及洗脑的好手，你会不自觉的被他的观点所说服，但是只有代码的可复现的论文才是真正你需要拿过来认真研究的论文（哪怕这篇论文的结果能接近论文中所提到的数值）；
3.看论文请一定想办法弄明白这篇论文要研究的是什么问题，研究的动机是什么，以及最重要的，它给了读者什么样的insights。一篇论文最重要的就是其insights，insights是一篇论文最重要的价值所在；
4.写论文的时候，时刻铭记，你的论文的读者不是你的导师，不是你实验室的师兄师姐，而是审稿人，是同行。甚至是对你研究的领域极为熟悉的同行，你的相关工作叙述中可能就有审稿人的工作，请认真对待论文里的每一个细节，千万不要试图在某些地方蒙混过关，没有例外，审稿人通通都会发现，并对你进行重锤，在论文里承认不足可能有点难受，但是在response letter中承认不足那更难受；
5.论文不是军备竞赛，论文不是军备竞赛，论文不是军备竞赛。你不可能在论文里找到所有最新最好的方法比较，你在论文里最重要的是提出了什么新问题、新观点、新的解决方案，给读者提供了什么新的insights，你的论文如果不方便提供源代码，那至少要提供一些可以让别人引用的观点与结论，而不仅仅是在最后的实验部分说自己结果好，实验不是让你来秀肌肉的；
6.重视英文写作，发现会讲故事的论文，学习一下他们是怎么讲故事的；
7.文献搜索能力极为重要，会搜索与不会搜索的看到的论文质量是不一样的；
8.数学很重要；
10.科研之外最重要的是明白导师的脾气与性格，能与导师进行沟通，这是极为重要的一点；读博士，身体与心态是最重要的，保持锻炼的习惯，定期体检，不要多想，不要自己精神内耗，不要被同辈的压力压垮，你只是你自己，你有自己的成长路径。有时候同龄人的优秀带给你的焦虑其原因就是你只看到了他的成果而不知道与他成果相关的其他原因（基础、努力程度、最终要的，导师的资源与支持），梅先菊后何须较，好似人生各有时；
11.快速了解自己研究领域的最快方式是回顾科学史和近5年综述（包括优质的学位论文）。科学史让我能迅速把握这个领域为什么值得研究，每一步都解决了什么问题，还有哪些问题。综述要最新的，英文一开始吃力从高质量的学位论文看起。
12.多读最新论文，多记几个学术名词，顺便看看别人故事都怎么讲的。读多了，发现了故事之间的关系，就学会提新idea了。多读经典论文、读经典教材(如机器学习中的MLAPP) 、读综述、tutorial。建立自己的学科认知体系，打牢基础。对学科的认知条分缕析，后面学多了就不会越学越迷糊。多读组里的学长/学姐、导师们的论文。了解组里前辈们擅长的内容及写作风格，为后面的合作做铺垫。
13.多写论文笔记。读过的论文都要记，略读的记一句话，精读的写一篇笔记。要让读过的论文充分地转化为自己的财富。写多了之后还要做整理。多写论文。抓住每一个写、修改论文的机会。哪怕一作不是自己，哪怕只是一个rebutta只，如果有空，也要尽量参与其中。抓住一切机会练笔，对比自己写的初稿和终稿之间的差距，从学长学姐、导师的修改当中去吸取写作经验多写科研笔记。一些拍脑袋的想法，和导师的讨论记录，和同学的聊天感悟。事后再看看经常会有新发现。多写实验日志。实验怎么想的，代码都参考过啥，整理设置对应的实验结果。甚至每天实验的一些阶段性结论也都记一下。有很多阶段性结论之后，写论文时取舍就很方便了。除此之外，记得记录:环境是怎么配的，遇到过什么问题，怎么解决的。相信我，每次配环境都觉得自己是最后一次配。
14.多做报告。学习如何沟通、介绍自己的想法，同时收获他人的建议。学习如何合理提出建议多做社交。参加各种学术交流，认识更多的人，拓展人脉，交流想法。为之后学术发展铺路。多做各种尝试，无论是否与学术相关。想清楚如果不做学术自己可以怎样。如果不想继续做学术，及时止损，如果发现自己还是更喜欢做学术，可以更加专心。


处世篇
1.确立和导师最舒服的关系，至少在自己的心里。如果导师是一个无论在人品，学识还是格局上都值得你学习的人，把他当成老师努力学习；如果他只是会剥削你，把它当成你拿学位的合作者，你不需要他喜欢你，你只需要和他交换你想要的东西。
2.如果你不是要和谁谈恋爱，没必要让导师或者同门喜欢你。相互尊重，合作共赢才是你们需要达到的一致目标。
3.大胆有分寸地表达自己。向导师提出自己的合理需求（文章，设备，技术），导师很忙没功夫去猜大家想要什么。
4.让导师去做选择题而不是简答题，特别是心里有倾向的时候，给导师开放性题目的结果除了获得想要的答案以外，还有一无所获，和平白无故多出现一个坑。
5.我和导师的辩论分寸是掌握在我只发表一次观点，如果他的立场可以接纳那就继续展开；如果拒绝接纳就不再纠缠，以后再说。
6.保持开放的态度，不容易迷信某种观点或文章。每个人做的的观点都有自己的立场，取决于他的位置，包括导师的。这也就是我们为什么在发几分文章上有分歧的原因。
7.做好时间管理。时间管理不是制定满满的时间颗粒度的日程去做一些没意义的事情；而是想好自己到底需不需要做它和怎么做最高效。
8.科研最偷懒的方式是行动前好好思考，避免做一些没有意义的尝试和自我感动式的熬夜。在我看来，只有能支撑自己观点的实验才有必要去做。
9.保持谦卑。我们的一切都离不开平台，而不一定是自己有多nb。
10.远离负能量的人。生活很苦了，不相伴一生没必要靠在一起多受一份苦。有空看看蜡笔小新不好么，看看人家一个五岁儿童的情绪调节能力。